R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2019-11-20 Chap-Formalia.Rmd
Add outline formalia

>>>>

## Wachstumsraten und die Rolle des Logarithmus {#formalia-wachstum}

* Wie berechnet man Wachstumsraten
* Wie das ganze in Daten mit Gruppen
* Welche Rolle spielt der Logarithmus? Wann macht es Sinn ihn im Kontext von
Wachstumsraten zu verwenden?
* 15 Minuten Wachstum
  * Log ins Zentrum, mit der relativen Änderungen
  * Great depression vs. dotcom
  * Nochmal genauer 
  * AB mit Wachstumsaufgabe

## Grundlagen der Differentialrechnung {#formalia-diff}

### Einleitung: Differential- und Integralrechnung

### Wiederholung: Ableitungsregeln

* Produkt-, Kettenregeln in Skript

### Ableitungen in R

### Maximierung: die analytische Perspektive

### Maximierung: die algorithmische Perspektive

### Anwendungsbeispiel

TBD, eventuell Beispiel des keynesianischen Modells und der Rolle von Investitionen?

## Lineare Algebra {#formalia-linalg}

* Matrixschreibweise: Beispiel Keynes für Theorie, und OLS 
  * A la die tauchen häufig auf
  * Nur Grundregeln, im Aufgabenblatt dann händisch

## Analyse von Verteilungen {#formalia-dist}

* Keine Grundlagen in Wahrscheinlichkeit, aber viel Verteilung
* Was verstehen wir unter einer Verteilung?
* Motivationsbeispiel: die Einkommensverteilung in Deutschland 
* Verteilung in der deskriptiven Statistik und in der Wahrscheinlichkeitstheorie
* Empirisch häufig zu beobachtende Verteilungen: Normalverteilung, Exponentialverteilung und heavy-tailed Verteilungen
* Anwendungsbeispiel: die Parteto-Verteilung
  * Hier würde ich auch auf die Besonderheiten bei der Beschreibung solcher 
  Verteilung eingehen, z.B. wie kann die Streuung bei Pareto-verteilten Größen
  beschrieben werden?
* Anwendung in R: Beschreibung von empirischen Verteilungen, die man aus einem
Datensatz bekommt
* Anwendung in R: Schätzen von Verteilungen (hier vielleicht als optionales Add-On was zu den Vermögensstudien)
* Optional (nur im Skript): Verteilungen mehrerer Variablen
